# Sesión 011

## ¿Qué he aprendido hoy?
- El gradiente nos dice como cambiar el peso para reducir el error.
- ingredientes básicos del aprendizaje automático:
datos de entrenamiento
modelo
predicción
función de pérdida
gradiente
actualización de parámetros
- En la sesión anterior partíamos de una función artificial. En esta el modelo aprende desde ejemplos. 
- Entrenar consiste en usar datos para ajustar parámetros hasta que las predicciones se parezcan a las respuestas correctas.
- el modelo aprende una relación a partir de ejemplos x → y. Esto es hacer Machine Learning de verdad
- Un modelo aprende a partir de datos cuando ajusta sus parámetros para que sus predicciones se parezcan cada vez más a las respuestas correctas, reduciendo la función de pérdida.

---

## ¿Qué dudas tengo?
Tenía la duda de cómo se da el aprendizaje pero la he resuelto. Resulta que teniendo la entrada y la salida que debería salir, calculamos la función que hace que dicha entrada nos lleve a dicha salida. Y vamos cambiando el peso para ajustarla. Para cambiar el peso hay que usar al fórmula: w = w - (learning_rate * gradiente)

---

## ¿Qué me ha sorprendido?
El hecho de que gracias a los datos vamos sacando la fórmula.

---

## La pregunta del ingeniero

¿Qué problema intenta resolver este concepto?
Que normalmente no tienes ninguna fórmula, sino muchos datos, y con ellos vas descubriendo cuale s la fórmula para ser más preciso en las predicciones.


---

## La idea del día
Un modelo aprende a partir de datos cuando ajusta sus parámetros para que sus predicciones se parezcan cada vez más a las respuestas correctas, reduciendo la función de pérdida.


---

## La idea fundamental
Entrenar consiste en usar datos para ajustar parámetros hasta que las predicciones se parezcan a las respuestas correctas.