# Sesión 027

## ¿Qué he aprendido hoy?
- predicción → pérdida → gradiente de la salida → gradientes de la última capa → actualización
- ¿qué parámetros causaron el error? ¿cómo debe cambiar cada uno?
- El backward pass es la respuesta a esta pregunta yendo desde la pérdida hasta la capa oculta avanzando hacia atrás, pasando primero por la predicción y luego por pesos y bias de salida.
- La derivada de la pérdida respecto a la predicción.
- Si el signo del gradiente, dicha derivada, es negativo significa que si aumentamos la predicción la pérdida baja. 
- cómo afecta el peso a la predicción × cómo afecta la predicción a la pérdida = cómo afecta el peso a la pérdida. (∂L/∂w2 = ∂L/∂y_pred × ∂y_pred/∂w2)
- Para descubrir cómo un parámetro afecta al error final, seguimos el camino de transformaciones que conecta ese parámetro con la pérdida y multiplicamos los efectos.
- En esta sesion solo actuamos pesos y bias de la cpa de salida pero no de la capa oculta. Para ello tendremos que continuar propagando el gradiente hacia atrás. Eso será el backward pass completo. 

---

## ¿Qué dudas tengo?
No tengo dudas. Me gustaría profundizar el método matemático.

---

## ¿Qué me ha sorprendido?
Nada en concreto

---

## La pregunta del ingeniero

¿Qué problema intenta resolver este concepto?
Intenta resolver como cambiar los parámetros para que la predicción sea cada vez más cercana a la real.

---

## La idea del día
La regla de la cadena conecta efectos locales: multiplica cómo afecta cada paso al siguiente para calcular cómo un parámetro afecta a la pérdida final. 


---

## La idea fundamental
El backward pass comienza calculando cómo cambia la pérdida respecto a la predicción y propaga esa información hacia atrás para descubrir cómo debe cambiar cada parámetro.